# ***Τίτλος περίπτωσης χρήσης*:** Εγγραφή Εστιατορίου

<br/>

## ***Πρωτεύων Actor* :** Ιδιοκτήτης

<br/>

## ***Ενδιαφερόμενοι* :**  Ιδιοκτήτης : Θέλει να εγγράψει γρήγορα και εύκολα το εστιατόριό του στην εφαρμογή ώστε να το χρησιμοποιούν οι πελάτες και οι μάγειρες.

## Χρήστες (πελάτες και μάγειρες): Θέλουν να μπορούν να χρησιμοποιήσουν την εφαρμογή χωρίς δυσκολία για να ολοκληρωθούν οι παραγγελίες.

<br/>

## ***Προϋποθέσεις* :** Ο ιδιοκτήτης να είναι συνδεδεμένος στην εφαρμογή και να έχει τα απαραίτητα στοιχεία για την εγγραφή του εστιατορίου.

<br/>

## ***Βασική Ροή :***

## 1. Ο ιδιοκτήτης ανοίγει την εφαρμογή διαχείρησης εστιατορίου.
## 2. Ο ιδιοκτήτης καταχωρεί τα στοιχεία του εστιατορίου του ( τηλέφωνο εστιατορίου , διεύθυνση, όνομα εστιατορίου, τηλέφωνο).

## 3. Ο ιδιοκτήτης "πατάει" την επιλογή επιβεβαίωση στοιχείων.
## 4. Ο ιδιοκτήτης καταχωρεί τις επιλογές πιάτων και τις αντίστοιχες τιμές τους μέσα στο μενού του εστιατορίου του.

## 5. Ο ιδιοκτήτης καταχωρεί τα διαθέσιμα τραπέζια του εστιατορίου.

<br/>

## ***Εναλλακτική Ροή* :**

## 2α Έχει εισαχθεί μη αποδεκτή τιμή σε κάποιο από τα πεδία.

> ## 1. Το σύστημα εμφανίζει το κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.

> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βήμα 2.

## 2β. Δεν έχουν συμπληρωθεί όλα τα απαραίτητα πεδία.

> ## 1. Εμφανίζεται μήνυμα λάθους στην οθόνη του πελάτη.
>
> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βήμα 2.

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

# ***Τίτλος περίπτωσης χρήσης*:** Προοσθήκη Υπαλλήλου

<br/>

## ***Πρωτεύων Actor* :** Ιδιοκτήτης

## ***Ενδιαφερόμενοι* :** Ιδιοκτήτης: Θέλει να μπορεί να προσθέτει εύκολα  τους υπαλλήλους του στο σύστημα του εστιατορίου. 
## Μάγειρας: Θέλει να μπορεί ο ιδιοκτήτης να βρεί τον λογαριασμό του για να μπορεί να τον προσθέσει στο σύστημα και να βλέπει τις παραγγελίες.

## ***Προϋποθέσεις* :** Ο ιδιοκτήτης να έχει συνδεθεί στην εφαρμογή. Επίσης οι υπάλληλοι να έχουν κάνει εγγραφή στην εφαρμογή και ο ιδιοκτήτης να γνωρίζει τα στοιχεία τους για να τους προσθέσει στο σύστημα.

## ***Βασική ροή* :**
## 1. Ο ιδιοκτήτης επιλέγει την επιλογή “Προσθήκη υπαλλήλου” στην εφαρμογή.

## 2. Ο ιδιοκτήτης εισάγει τα στοιχεία του νέου υπαλλήλου για να τον αναζητήσει (όνομα, επώνυμο, ΑΦΜ κλπ.).

## 3. Ο ιδιοκτήτης επιλέγει τα δικαιώματα που θέλει να παρέχει στον νέο υπάλληλο.

## 4. Ο ιδιοκτήτης επιβεβαιώνει την προσθήκη του νέου υπαλλήλου.

## 5. Το σύστημα εισάγει τον λογαριασμό του νέου υπαλλήλου στην εφαρμογή.

## ***Εναλλακτική ροή* :**

## 2α. Ο ιδιοκτήτης δεν έχει εισάγει όλα τα απαραίτητα στοιχεία για να βρεί τον υπάλληλο.

> ## 1. Το σύστημα εμφανίζει το κατάλληλο μήνυμα σφάλματος στον ιδιοκτήτη.

> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βήμα 2.

## 2β. Ο ιδιοκτήτης δεν έχει τα σωστά στοιχεία των υπαλλήλων.

> ## 1. Το σύστημα εμφανίζει το κατάλληλο μήνυμα σφάλματος στον ιδιοκτήτη.

> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βήμα 2.
## Για κάθε νέα προσθήκη υπαλλήλου από τον ιδιοκτήτη επαναλαμβάνεται το βήμα 1.

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>


# ***Τίτλος περίπτωσης χρήσης* :** Εξαγωγή στατιστικών στοιχείων

<br/>

## **Πρωτεύων Actor* :** Ιδιοκτήτης

## **Ενδιαφερόμενοι* :** Ιδιοκτήτης: Θέλει να μπορεί να παράγει ανά πάσα στιγμή τα στατιστικά του εστιατορίου του και να έχει πρόσβαση σε αυτά.

## ***Προϋποθέσεις* :** Ο ιδιοκτήτης να έχει συνδεθεί στην εφαρμογή και να έχουν εισαχθεί τα δεδομένα για την παραγωγή των στατιστικών

## ***Βασική ροή* :**
# **Α) Υπολογισμός μηνιαίων και ετήσιων εσόδων**
## 1. Ο ιδιοκτήτης επιλέγει την επιλογή “Εξαγωγή στατιστικών στοιχείων”.

## 2. Η εφαρμογή ανακτά τα δεδομένα από το σύστημα με τις παραγγελίες.



## 4. Το σύστημα παρουσιάζει τα αποτελέσματα στην οθόνη του ιδιοκτήτη.

## ***Εναλλακτική ροή* :**

## 1α. Αν ο ιδιοκτήτης δεν έχει κάνει είσοδο στην εφαρμογή.

> ## 1. Το σύστημα θα του ζητήσει να κάνει είσοδο πριν προχωρήσει στην πρόσβαση των στατιστικών στοιχείων και θα επαναληφθεί το βήμα 1.


# **Β)Υπολογισμός του μέσου όρου εξόδων που κάνει κάθε πελάτης**

# **Γ)Υπολογισμός του μέσου όρου ημερησίων εσόδων**

# **Δ)Υπολογισμός του ποσοστού ακυρωμένων παραγγελιών**

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

# ***Τίτλος περίπτωσης χρήσης*:** Διαχείρηση παραγγελίας

<br/>

## ***Πρωτεύων Actor* :** Πελάτης

## ***Ενδιαφερόμενοι* :** Πελάτης: Θέλει να μπορεί να υποβάλλει εύκολα και γρήγορα τις παραγγελίες του στο σύστημα.

## Μάγειρας : Θέλει να μπορεί να λαμβάνει έγκαιρα τις παραγγελίες από τους πελάτες.

## ***Προϋποθέσεις* :** Ο πελάτης να έχει συνδεθεί στην εφαρμογή.
# **Α) Υποβολή Παραγγελίας**
## ***Βασική ροή* :**
## 1. Ο πελάτης ανακατευθείνεται στην σελίδα παραγγελιών.
## 2. Ο πελάτης επιλέγει την "προσθήκη παραγγελίας" (κουμπι '+') στην σελίδα παραγγελιών.
## 3. Το σύστημα εμφανίζει το μενού του καταστήματος με τις επιλογές πιάτων και τις αντίστοιχες τιμές τους.

## 4. Ο πελάτης επιλέγει τα πιάτα που θέλει και δηλώνει την ποσότητα για κάθε πιάτο.

## 5. Ο πελάτης επιλέγει την επιλογή "υποβολή παραγγελίας" κατέχοντας το απαραίτητο χρηματικό ποσό.

## 6. Ενημέρωση επιτυχής υποβολής της παραγγελίας.

</br>

## Για καθε παραγγελία που υποβάλεται από τον πελάτη επαναλαμβάνεται το βήμα 1.

</br>

## ***Εναλλακτική ροή* :**
## 5α. Ο πελάτης δεν κατέχει το απαραίτητο χρηματικό ποσό της παραγγελίας που θέλει να υποβάλλει.
> ## 1. Εμφανίζεται ένα μήνυμα που τον ειδοποιεί για το μη επαρκές χρηματικό ποσό που διαθέτει.
> ## 2. Ο πελάτης επιστρέφει στο βήμα 3.

<br/>

# **Β) Ακύρωση παραγγελίας**
## ***Βασική ροή* :**
## 1. Ο πελάτης αποφασίζει να ακυρώσει την υπάρχουσα παραγγελία.
## 2. Ο πελάτης διαλέγει την επιλογή ακύρωση παραγγελίας.
## 3. Ο πελάτης επιβεβαιώνει οτι θέλει να ακυρώσει την παραγγελία.
## 4. Ενημερώνεται για την επιτυχής ακύρωση της παραγγελίας.
## 5. Επαναλαμβάνεται το βήμα 2

<br/>

# **Γ) Παρακολούθηση παραγγελίας**
## ***Βασική ροή* :**
## 1. Ο πελάτης παρακολουθεί την κατάσταση παραγγελίας.
## 2. Ο πελάτης επιλέγει μία υπάρχουσα παραγγελία.
## 3. Ο πελάτης βλέπει τα στοιχεία της παραγγελίας.
## 4. Ο πελάτης μπορεί να διαλέξει να επιστρέψει στην σελίδα παραγγελιών

<br/>

# **Δ) Προβολή ιστορικού**
## ***Βασική ροή* :**
## 1. Ο πελάτης επιλέγει να δει το ιστορικό των παραγγελιών του.
## 2. Διαλέγει την καρτέλα "Ιστορικό Παραγγελιών".
 ## 3. Ανακατευθείνεται στην σελίδα με το ιστορικό των παραγγελιών.

<br/>

# **E) Ανανέωση χρηματικού υπολοίπου ηλεκτρονικού πορτοφολιού**
## ***Βασική ροή* :**
## 1. Ο πελάτης επιλέγει να ανανέωσει το χρηματικό υπόλοιπο του ηλεκτρονικού του πορτοφολιού.
## 2. Ο χρήστης διαλέγει την επιλογή Top-up.
## 3. Ανακατευθείνεται στην σελίδα ανανέωσης χρηματικού υπολοίπου.
## 4. Επιλέγει ένα απο τα αποδεκτά ποσά ανανέωσης.
## 5. Η τραπεζική συναλλαγή γίνεται επιτυχώς.

## **Εναλλακτική ροή**
## 5α. Η συναλλαγή απέτυχε. 
>## 1. Ο χρήστης ενημερώνεται για την αποτυχία της συναλλαγής.
>## 2. Επαναλαμβάνεται το βημα 2.

<br/>

# ***Τίτλος περίπτωσης χρήσης*:** Εγγραφή χρήστη

<br/>

## ***Πρωτεύων Actor* :** Χρήστης (Μάγειρες , πελάτες και ιδιοκτήτης)

## ***Ενδιαφερόμενοι* :**

## Ιδιοκτήτης: Θέλει να έχει έναν λογαριασμό για να μπορέσει στην συνέχεια να διαχειριστεί το εστιατόριό του και να το εγγράψει στην εφαρμογή.

## Πελάτης: Θέλει να έχει ένα λογαριασμό ετσι ώστε να μπορεί να χρησιμοποιήσει την εφαρμογή.

## Μάγειρας : Θέλει να έχει ένα λογαριασμό ετσι ώστε να μπορεί να χρησιμοποιήσει την εφαρμογή για να διαχειριστεί τις παραγγελίες.

## ***Προϋποθέσεις* :** Ο χρήστης να έχει εγκατεστημένη την εφαρμογή στη συσκευή του και να γνωρίζει τα απαραίτητα στοιχεία.

# **A) Εγγραφή πελάτη**
## ***Βασική ροή* :**

## 1. Ο χρήστης διαλέγει την επιλογή Sign up (εγγραφή) στην σελίδα.

## 2. Ο χρήστης ανακατευθείνεται στην σελίδα εγγραφής πελάτη.

## 3. Ο χρήστης καταχωρεί τα προσωπικά του στοιχεία (Ονοματεπώνυμο, email, τηλέφωνο κτλ).

## 4. Ο χρήστης καταχωρεί τα στοιχεία του τραπεζικού του λογαριασμού από τα οποία θα κάνει ανανέωση υπολοίπου στο ηλεκτρονικό πορτοφόλι του.

## 5. Ο χρήστης καταχωρεί ένα συνθηματικό (password) που θα χρησιμοποιεί για να συνδέεται.

## 6. Ο χρήστης ενημερώνεται πως ο λογαριασμός του δημιουργήθηκε επιτυχώς.

</br>

## Μετά από την εγγραφή ο χρήστης ανακατευθείνεται στην σελίδα σύνδεσης.

</br>

## ***Εναλλακτική ροή* :**
## 3α. Εισαγωγή μη αποδεκτών τιμών στα πεδία των στοιχείων.
>## 1. Εμφανίζεται μήνυμα λάθους στην οθόνη του πελάτη.
>## 2. Επαναλαμβάνεται το βήμα 3 .


## 4α. Εισαγωγή μη αποδεκτών τιμών στα πεδία των στοιχείων της κάρτας.

> ## 1. Εμφανίζεται μήνυμα λάθους στην οθόνη του πελάτη.
>
> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βήμα 4 .

## 5α. Το συνθηματικό που καταχωρήθηκε δεν καλύπτει τα απαραίτητα χαρακτηριστικά που πρέπει να τηρούνται.

> ## 1. Εμφανίζεται ένα μήνυμα που τον ειδοποιεί οτι ο κωδικός είναι αδύναμος με μία λιστα απαραίτητων χαρακτηριστικών.
>
> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βημα 5.


# **Β) Εγγραφή υπαλλήλου**
## ***Βασική ροή* :**
## 1. Ο χρήστης διαλέγει την επιλογή Sign up for personel  στην σελίδα σύνδεσης (log in).
## 2. Ο χρήστης ανακατευθύνεται στην σελίδα εγγραφής προσωπικού.
## 3. Ο χρήστης εισάγει τα προσωπικά του στοιχεία (Ονοματεπώνυμο, ΑΦΜ, email, τηλέφωνο , ημερομηνία).
## 4. Ο χρήστης καταχωρεί το iban στο οποίο θα λαμβάνει το μισθό του. 
## 5. Ο χρήστης καταχωρεί ένα συνθηματικό (password) που θα χρησιμοποιεί για να συνδέεται.

## 6. Ο χρήστης ενημερώνεται ότι η δημιουργία του εταιρικού λογαριασμού του εκκρεμμεί επιβεβαίωση απο τον ιδιοκτήτη.

## ***Εναλλακτική ροή* :**
## 3α. Εισαγωγή μη αποδεκτών τιμών στα πεδία των στοιχείων.
> ## 1. Εμφανίζεται μήνυμα λάθους στην οθόνη του πελάτη.
> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βήμα 2 .
## 4α. Εισαγωγή λανθασμένου IBAN
> ## 1. Εμφανίζεται μήνυμα λάθους στην οθόνη του πελάτη.
> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βήμα 4
## 5α. Το συνθηματικό που καταχωρήθηκε δεν καλύπτει τα απαραίτητα χαρακτηριστικά που πρέπει να τηρούνται.

> ## 1. Εμφανίζεται ένα μήνυμα που τον ειδοποιεί οτι ο κωδικός είναι αδύναμος με μία λιστα απαραίτητων χαρακτηριστικών.
>
> ## 2. Επαναλαμβάνεται το βημα 5.

# **Γ)Εγγραφή ιδιοκτήτη**
## ***Βασική ροή* :**









<br/>
<br/>

# **Δ)Σύνδεση χρήστη στην εφαρμογή**
## ***Βασική ροή* :**


# ***Τίτλος περίπτωσης χρήσης*:** Διεκπεραίωση παραγγελίας

<br/>

## ***Πρωτεύων Actor* :** Μάγειρας

## ***Ενδιαφερόμενοι* :**

## Πελάτης: Θέλει να παρακολουθεί την πορεία της παραγγελίας του με διαφανή τρόπο.

## Μάγειρας : Θέλει να διεκπαιρεώνει την παραγγελία σε συγκεκριμένο αριθμό βημάτων.

## ***Προϋποθέσεις* :** Ο μάγειρας έχει συνδεθεί στην εφαρμογή και η εφαρμογή ενημερώνει τον μάγειρα για τις νέες παραγγελίες.

## ***Βασική ροή* :**
## 1. Ο μάγειρας ανακατευθύντεται στην σελίδα παραγγελιών.

## 2. Ο μάγειρας ενημερώνεται για την νέα παραγγελία (κατάσταση παραγγελίας: έχει ληφθεί).

## 3. Ο μάγειρας διαλέγει την επιλογή "επιλογή παραγγελίας" όταν ξεκινάει να την ετοιμάζει (κατάσταση παραγγελίας: ετοιμάζεται).

## 4. Ο μάγειρας διαλέγει την επιλογή "ολοκλήρωση ετοιμασίας παραγγελίας" όταν ολοκληρώνει την ετοιμασία της παραγγελίας (κατάσταση παραγγελίας: έτοιμη).

## 5. Η πληρωμή της παραγγελίας που ολοκληρώθηκε γίνεται αυτόματα (κατάσταση παραγγελίας: ολοκληρωμένη).

## 6. Η εφαρμογή στέλνει ειδοποίηση στον πελάτη για την επιτυχή πληρωμή.

## 7. Τα στοιχεία της ολοκλήρωμενης παραγγελίας που μας ενδιαφέρουν αποθηκεύονται σε αρχείο.

## ***Εναλλακτική ροή* :**
## 2α. Ο μάγειρας δεν έχει λάβει νέες παραγγελίες.

## 4α. Η παραγγελία ακυρώνεται από τον πελάτη.

> ## 1. Ο μάγειρας ενημερώνεται για την ακύρωση μέσω ειδοποίησης.
>
> ## 2. Η ροή επιστρέφει στο βήμα 3.

## 5α. Υπήρξε σφάλμα κατά την διαδικασία αυτόματης πληρωμής της παραγγελίας.

> ## 1. Επαναλαμβάνεται το βήμα 6.

> ## Η βασική ροή καταστάσεων της παραγγελίας είναι "έχει ληφθεί","ετοιμάζεται", "έτοιμη" και "ολοκληρωμένη". Αυτό σημαίνει ότι η κατάσταση παραγγελίας δεν μπορεί να αλλάξει σε κάποια επόμενη κατάσταση χωρίς να έχει προηγηθεί η προηγόυμενη κατάσταση (π.χ. δεν μπορεί να αλλάξει σε "ολοκληρωμένη" αν δεν έχει προηγηθεί η κατάσταση "έτοιμη"). Υπάρχει μια εναλλακτική ροή καταστάσεων όπου η παραγγελία αλλάζει σε "ακυρωμένη" και ο μάγειρας ειδοποιείται για νέες παραγγελίες.
